chotonon gtatiffimus esse: cuius ‘l'epotes &cuncitv=
nitatem eb plutis faci0,qu?> video maiorem >cum vo-
luptate vtilitatem in eo coniunffki 4 quam aliis pen&
innumerabilibus quiquotidiemanibus‘ltetifcousuez
uerunt. Qs igitur mrhnuoesuccertseat ‚ aut-pizul&
etiam iniquitis frontem= corruget ‚ qubd aliquas³ hb-
tas in eo explanando collocatim Ξ Non emm meam
qualemcunque industriam & studium ab hoc geue·
rescriptionis putaui vnquarn alienum effe debete,
quamquam non partimin eo esse difficultatis-agnos·
cerem , quae nifi ab homine δε otio &litteris abuu-
dante,vix solui posse videretur.de st quis, vt εἴη
vatia· & iniqua fer& hominum iudicia , animo tepu-
tet commentarium nullo labore zi nobis absolutum,
censez'ttque id operis quibussibet aut 'etiam Gram-
maticulis committi non minus quam mihipotuiffe,
vehementes: errat. Qtus enim quisque est ( abfit
arrogatia disto)quivelssthnicae disci plinae aut phy-
fiologiae ignatusne dici histotiae aut linguat Graecae
prorsus inscium,qui vnum aut alterii Emblema pto
dignitate enattatit? At vtisthaec miffa faciam,quis
nosterin·eo explicatio & illustrandolibellm conatus
fuerit ὅ( industria, vt erudi-tomen latuerit, ita impe-
ritis non potest non esse perobscutti & valde igno-
tum, qui non plus eade te quim caeci de coloribus
iudicent.1n quo si non ingenij dexteritas aliqua vel
retum petitiamcliot elucescat, cett& diligentia quae-
dam* obseruari non obscur& ab ijs potest quisunt ae-
quiretum aestimatotess'dvetb maxim& , nifi fallor,
perspicuumetit in obseruando fonte δε origine cu<
iuscunquc Emblematis ‚ iii-comparandis Vtriusque

linguae au&oribus·‚qui magnum videbantur adferte ·

adiumentum ad lingulas notas δί explicationes, vt
e 1²¹1

ᾖ

